# 总结英语阅读中最严重的两个问题：
1. 选项的意思理解偏差；
2. 段落中的短语理解偏差；生词 产生的理解偏差；
3. 由于单词记忆模糊，容易自己过度引申意思


# 阅读的流程：
1. 看问题1、问题2、问题3、问题4、问题5；预测可能出现的关键词
2. 通常段落1：5对应着问题1：5

# 注意点

英语通做10年真题：10*5*1=50小时； 大概7天完成
英语复习中其实也强调和数学中类似的逻辑结构


# 总结数学中严重的问题：

1. 对高斯公式；微分方程的应用；空间几何掌握不够；应该回看 徐老师视频、回归课本
2. 每天必须保持做题量，否则泰勒公式、证明思路中断，回顾起来危险。
3. 运筹学的题目要重新开始做了。

数学通做10年真题：10*2 = 20天

运筹通做5年真题：5*2 = 10天

政治看书:10天

考研剩余天数60天

## Schedule

为了应对standard testing
安排早起英语，早上数学；中午英语；下午数学，晚上英语。
数学和英语的学习交叉进行。

# 学习笔记

* instantaneous 瞬时（速度）

## Social Phenomenon

### Animal fairness consciousness

1. reputation of slacking 有懒散作风的名声 slack 懒散的 经济不好的
2. underlying assumption 潜在假设
3. all too human 人之常情  all too monkey 猴之常情
4. more inclined to weigh what we get 倾向于 权衡所得
5. be reluctant to cooperate 不愿合作
6. readily||readiness 心甘情愿
7. pay much closer attention to 更注重于
8. induce resentment 引起不满、憎恨
9. indeed 事实上，同一主题下 进一步给出细节
10. grieve|grievance 痛心疾首 （grave坟墓）
11. pose a real threat|challenge|contrast 构成真正的威胁|挑战|对比
12. resent|resist|reject|repel 抵制 憎恨
13. counterpart 副本；相对应的人、物（美国银行及其海外分行 counterpart bank）
14. company|acompany|companion
15. indignation 义愤填膺
16. `试验直接看结果`
17. stem|arise|evolve|come|result from 源于


### peer pressure & social cure

1. subtle form 微弱的形式（影响） *
2.  adequately probe =not enough exploration 充分的探究 *
3.  perceptive = insightful 有洞察力的（观察）
4.  spot-on = precisely 精准的
5.  recipeint of a 诺贝尔 Prize 诺贝尔奖得主
6.  in virtuous direction（virtue）良性的方向

### child rearing

1. happiness in retrospect 回想起幸福 *
（转述： intense gratification and delight强烈的满足感和快乐）
2. Madonna-and-child image 圣母形象（积极的） *
3.  childless folks 无子女的人
4.  persistently celebrates procreation 持续鼓励生育
5. provoke to wonder 引起质疑（if they don't have kids）
6. completely fullfill 完全自我实现
7. past-tense condition 过去式状态
8.  subconscious way 潜意识的方式
9.  parents are less happy than childless couples 为人父母比丁克家庭不开心
10.  wonder if ... 思考
11.  dumb 傻逼
12.  contributing to 加剧（有助于、有贡献）

### Global Warming

1. `upsetting parallels 令人不满的相似之处`
2. awaken sb to 使人们意识到
3. be applicable to 适用于
4. aggravate 加剧 恶化   （grave 坟墓）    deteriorate 恶化（terriable糟糕）
5. panel 专家组 面板
6. instead of 不是 而是



### dream

大脑没闲着 白天做事 晚上想媳妇

1. come to believe 开始相信
2. `seam` （不是作者的观点）在第一句话里出现 （埋下伏笔）
3. element component ingredient 组成部分
4. most important || least important 
5. emotional` thermostat ` 情绪调节    赛默state
6. be `susceptible `to =be `vulnerable` to 易受影响的
7. `harness 利用`（horn 本来用不了的） 如：水发电（洪水）；牛角（斗牛伤人）harness water to generate electricity 
8. `reason 理性|推理` （emotion 感性）
9. brain imaging 大脑投影影像（拍片）
10. 双破折号不读 - xxxx -
11. 有括号就看括号，括号前面一笔划掉
12. 作者提到X，和X有关的，一律不选
13. mechanism 机制 （mac 你正） 
14. suggest that 表明
15. 

