##感悟：

1. 过渡引申的原因来自于 词组意思把握不多，应该多读 多看 每一篇文章。
2. milestone 和 阅读规则应该仿佛操练 形成习惯
3. 积累好词好句和行文方式，学以致用。

## 小志阅读笔记

Text规律
Question规律:
1. 提到是为了：答案 ：全文主旨
2. 推理
3. 单词
4.    论点论据的关系  the concept “论据” is mentioned to 论点
5.   主题 indeed，细节
6.   “ 1 ”，say“ 2 ”   是一个句子
7.   


Choice规律：

1. 改写 1.添油加醋 2.断章取义 3.`张冠李戴（混合）`4.颠倒因果5.颠倒逻辑6.相对变绝对
2. 选项有一个may直接选
3. 答非所问（即使在文章中出现；还要符合问题指定的句子）
4. 引申（原文没说，deduce出来的）；1. 文中某牛的话 引申出来 2. 文中明显对比对立时（时间、地点）


### 阅读流程
```
1. 判断3种行文方式
2. 判断3种milestone
3. 分析逻辑链条
```
###  行文方式

`1.难怪 2.论点 3.论据 4.论证`

1. `开门见山`
2. `虚晃一枪`（伪Topic）对比;       fake shot
3. `抛砖引玉`（1句子||N句子）       throw a minnow catch a whale
   * `砖`：格言|牛人|已经发生的事情（topic在第一段段末||第二段开头）
   * `玉`：`情态动词` `被动语态` `各段开头`(客观)
  
### 结论方式  
   
   * `只选`：`but相关`|`topic相关`|
   * `不选`：和`部分原文` `明显重复`的|`不读双破折号`|`不读第一段`|`似乎即否定`
   * 翻译中不出现`被`=`受到` 
   * 最后一段下结论：第一人称 、被动、情态、某牛
   
   选项中有`essential only always 太绝对不选`
   major 可以选
   until，……主谓  →  主谓 …… until ……
  
   
   secure legislation 治安立法
   data secure legislation 数据安全立法
   
   漏词的 omission 复现是不选的； 失之毫厘，谬以千里
   
### 逻辑分析  
1. the `aging` population 正在老去的人
2. surgery外科手术
3. physical内科
4. surgeon外科医生
5. ` clinic depression `临床抑郁症
6. optional并不一定；
7. over the previous three decades过去30年
8. healthcare =health 医疗卫生 （WTO）
9. cure 治愈
10.  what makes `expert performance` 什么造就了卓越的表现，优异的成绩
12.  performance `性能` 业绩
13.  `it never rains but it pours` 1.不雨则已，一雨惊人 2.不鸣则已，一鸣惊人 3.祸不单行
14. several = some 许多
15. the massive `M&A` wave 大规模并购浪潮  mergers & acquisitions
16. data leak 数据泄露
17. leave sb XXXXXXX 使某人处于XXXX境地
18. `peer into 盯着看；仔细检查`
19. `intricate 复杂` 系统工程
20. be vulnerable to weather variation 容易受到天气变化的影响（31题）
21. spy 间谍 收集情报
22. practitioner 从业
23. well-known`personalities 知名人士`
24. well-known humanist 知名的人文科学家 易中天 
25. social scientist 社会科学家 natural scientist 自然科学家
25. `fierce `commercial competition 激烈的商业竞争
26. feeble 脆弱的
27. boss-board 老板-董事会（东家）
28. threat 威胁
29. severe 严峻的、严重的
30. cause 事业|原因
31. courage statement 有胆识的言论（支持）
32. state of affairs 事态 
33. pay the penalty 做出处罚
34. domino run 多米诺骨牌效应
35. severity 严重性 severe 严重的
36. take the lead 领先
37. legislature 议会  top legislator 议员 全国人大代表
38.  go ashtray 泄露 
39. victim 受害人
40. omission遗漏 omit（略）
41. solution 解决办法
42.      may have been couraged legal penalty
43.      give rise to|result in|bring about 导致
44.      arise from|stem from 源于
45.      properly 适当的 有效的
46.      attend to 呵护
47.      market value 市值
48.      


